[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP22]
[មនោសញ្ចេតនា ហួរ រ៉ុង 2] [EP22]
The Lord and Her Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះនាងម្ចាស់
are finally together.
ទីបំផុតនៅជាមួយគ្នា។
We can be rest assured.
យើងអាចធានាបាន។
Zhang,
លោក Zhang
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
they are not ordinary couples.
ពួកគេមិនមែនជាគូស្នេហ៍ធម្មតាទេ។
They have deep feelings
ពួកគេមានអារម្មណ៍ជ្រៅ
and can't leave each other,
ហើយមិនអាចចាកចេញពីគ្នាបានទេ
you know?
អ្នក​យល់?
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Qian.
ឈៀន។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Up yours.
ឡើងរបស់អ្នក។
I did it all for the princess.
ខ្ញុំបានធ្វើវាទាំងអស់សម្រាប់ព្រះនាង។
Do you think my trick worked or not?
តើអ្នកគិតថាល្បិចរបស់ខ្ញុំបានផលឬអត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
if you are always like this,
ប្រសិនបើអ្នកតែងតែបែបនេះ
even if the princess likes you,
ទោះបីជាព្រះនាងចូលចិត្តអ្នកក៏ដោយ
what she likes is not the real you.
អ្វី​ដែល​នាង​ចូល​ចិត្ត​គឺ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ពិត​។
In fact, I know
តាមពិតខ្ញុំដឹង
what you said.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
You see,
អ្នកឃើញ,
she is so kind,
នាងគឺល្អខ្លាំងណាស់,
so lovely
គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់
and has a sense of justice,
និង​មាន​ភាព​យុត្តិធម៌
right?
មែនទេ?
Unlike other princesses,
ខុសពីព្រះនាងដទៃទៀត
Even though I am excellent,
ទោះបីខ្ញុំពូកែក៏ដោយ
I still don't think I deserve her.
ខ្ញុំនៅតែមិនគិតថាខ្ញុំសមនឹងនាង។
So tell me,
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
if I don't change myself,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯង
what else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
You said,
អ្នក​បាន​និយាយ,
when our Lord's business
នៅពេលដែលអាជីវកម្មរបស់ព្រះអម្ចាស់របស់យើង។
is over,
ចប់ហើយ,
you will confess to her,
អ្នកនឹងសារភាពចំពោះនាង
right?
មែនទេ?
How do you know if you don't try?
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​បើ​មិន​សាក?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
When did you become so cowardly?
តើពេលណាទើបអ្នកក្លាយជាមនុស្សកំសាក?
You are nothing like yourself.
អ្នកមិនដូចខ្លួនឯងទេ។
I'm not
ខ្ញុំ​មិនមែន
a coward.
កំសាក។
Your love
ស្នេហា​របស់​អ្នក
is going very well.
កំពុងដំណើរការល្អណាស់។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
That is,
នោះគឺ
when you really care about someone, you will become
នៅពេលដែលអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនរណាម្នាក់ អ្នកនឹងក្លាយជា
swayed by considerations of gain and loss.
ផ្លាស់ប្តូរដោយការពិចារណានៃចំណេញនិងការបាត់បង់។
You're afraid
អ្នកខ្លាច
you can't bear
អ្នកមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
the result,
លទ្ធផល,
right?
មែនទេ?
If the princess refuses me,
ប្រសិនបើព្រះនាងបដិសេធខ្ញុំ
I may not even be a donkey.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមែនជាសត្វលាទេ។
So you plan to keep acting like this?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​បន្ត​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ?
I don't care,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
right?
មែនទេ?
Just pretend to be reserved and cold, right?
គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ជា​បម្រុង​ហើយ​ត្រជាក់​មែន​ទេ?
I can do anything
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​ក៏បាន
the princess likes,
ព្រះនាងចូលចិត្ត
can't I?
តើខ្ញុំមិនអាចទេ?
I'm telling you...
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក...
Stop.
ឈប់។
Can you let me finish?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់បានទេ?
I only love the princess in my life.
ខ្ញុំស្រលាញ់តែព្រះនាងក្នុងជីវិត។
Even if I deceive myself all my life,
ទោះខ្ញុំបោកប្រាស់ខ្លួនឯងអស់មួយជីវិត
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I like her.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​នាង។
Can I?
តើ​ខ្ញុំ​អាច?
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
So in your heart,
ដូច្នេះនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
I am so superficial.
ខ្ញុំ​ស្រពិចស្រពិល។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I...
ខ្ញុំ...
I'm drunk.
ខ្ញុំ​ស្រវឹង។
I just talked nonsense.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
Stopping talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Men
បុរស
should keep their promises.
គួរតែរក្សាការសន្យារបស់ពួកគេ។
You remember,
អ្នកចាំថា
I like you
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក
because you protected me
ដោយសារតែអ្នកបានការពារខ្ញុំ
in times of crisis,
ក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ
because you can sacrifice
ព្រោះអ្នកអាចលះបង់បាន។
your own life for me,
ជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ,
and because you can do everything
ហើយដោយសារតែអ្នកអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
for Your Lord.
សម្រាប់ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
So I officially announce,
ដូច្នេះខ្ញុំសូមប្រកាសជាផ្លូវការ
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you will be promoted from my little donkey
អ្នកនឹងត្រូវបានដំឡើងឋានៈពីសត្វលាតូចរបស់ខ្ញុំ
to my favorite friend.
ទៅមិត្តដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
A friend of what kind?
មិត្តបែបណា?
Boyfriend, of course.
មិត្តប្រុស ជាការពិតណាស់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The maid said you haven't had breakfast yet.
អ្នក​បម្រើ​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​ទាន់​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ព្រឹក​ទេ។
Please take care of yourself.
សូម​ថែរក្សា​ខ្លួន​អ្នក។
How's it going with Yi Feichi?
តើ​វា​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ Yi Feichi?
The news has just been sent by shadow guards.
ដំណឹង​នេះ​ទើប​ត្រូវ​បាន​ឆ្មាំ​ស្រមោល​បញ្ជូន​មក។
As you expected,
ដូចដែលអ្នកបានរំពឹងទុក,
shadow guards found bloody gauze and dregs
ឆ្មាំ​ស្រមោល​បាន​រក​ឃើញ​ក្រមា​ប្រឡាក់​ឈាម​និង​កាកសំណល់
in the ruined temple near Spring-back Hall.
នៅក្នុងប្រាសាទដែលបាក់បែកនៅជិត Spring-back Hall ។
It should be Yi Feichi.
វាគួរតែជា Yi Feichi ។
Although he is not in the ruined temple now,
ទោះ​បី​គាត់​មិន​នៅ​ក្នុង​ប្រាសាទ​ដែល​បាក់​បែក​ឥឡូវ​នេះ​ក៏​ដោយ។
I guess he should go out to buy medicine.
ខ្ញុំគិតថាគាត់គួរតែចេញទៅទិញថ្នាំ។
Shadow guards have been waiting in ambush in ruined temple.
ឆ្មាំ​ស្រមោល​បាន​កំពុង​រង់ចាំ​នៅ​ក្នុង​ការ​វាយ​ឆ្មក់​ក្នុង​ប្រាសាទ​ដែល​ខូច​ខាត។
Let's start now.
តោះចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
It seems that the Lord has mastered
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ព្រះអម្ចាស់​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ
the situation about Yi Feichi.
ស្ថានភាពរបស់ Yi Feichi ។
Let's catch up.
តោះចាប់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
With the compass,
ជាមួយនឹងត្រីវិស័យ,
we will find him.
យើងនឹងស្វែងរកគាត់។
There must be shadow guards
ត្រូវតែមានអ្នកការពារស្រមោល
of Prince Mu's Residence following him,
ពីគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Mu តាមព្រះអង្គ។
so we are easily exposed.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​បាន​លាតត្រដាង​យ៉ាង​ងាយ។
Let me inform Qian.
ខ្ញុំ​សូម​ជូន​ដំណឹង Qian ។
Don't pause and ponder due to what people said.
កុំ​ឈប់​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​និយាយ។
Keep your own path and practice it alone.
រក្សាផ្លូវរបស់អ្នក ហើយអនុវត្តវាតែម្នាក់ឯង។
Little Rice Cake.
នំអង្ករតូច។
Do you know the meaning of this sentence?
តើអ្នកដឹងពីអត្ថន័យនៃប្រយោគនេះទេ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
We don't know.
យើងមិនដឹងទេ។
This sentence means,
ប្រយោគនេះមានន័យថា
Don't pause and ponder due to what others said,
កុំ​ឈប់​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​និយាយ
adhere to your own mind
ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគំនិតរបស់អ្នក។
and practice on your own path.
ហើយអនុវត្តនៅលើផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
As long as you think what you are doing
ដរាបណាអ្នកគិតអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
is right,
ត្រឹមត្រូវ,
you don't have to care what other people
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្វល់ថាអ្នកដ៏ទៃ
think or say.
គិតឬនិយាយ។
Got it?
យល់ទេ?
We got it.
យើង​ទទួល​បាន​វា។
Little Moon Cake.
នំព្រះច័ន្ទតូច។
Lead everyone to read it.
នាំអ្នកទាំងអស់គ្នាអានវា។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Hua Rong followed Qin Shangcheng
Hua Rong ដើរតាម Qin Shangcheng
to the south of the city.
ទៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង។
Our people followed them too.
ប្រជាជន​យើង​ក៏​ដើរ​តាម​គេ​ដែរ។
This South Desolation Prince is efficient.
ព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏វិនាសអន្តរាយខាងត្បូងនេះមានប្រសិទ្ធភាព។
No wonder my cousin raved about him.
គ្មានឆ្ងល់ទេ បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ ឈ្លក់វង្វេងនឹងគាត់។
Master Yi.
លោកគ្រូ យី.
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
So
ដូច្នេះ
you are Qin Shangcheng who betrayed Tianchu.
អ្នកគឺជា Qin Shangcheng ដែលបានក្បត់ Tianchu ។
Don't waste your time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
I knew this day might come,
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃនេះអាចនឹងមកដល់
so I've destroyed the drawing of cannon.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបំផ្លាញគំនូរនៃកាណុង។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
We still have you.
យើងនៅតែមានអ្នក។
Take him down.
យកគាត់ចុះ។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
Master Yi is from Tianchu,
លោកគ្រូ យី មកពីក្រុងធានជូ
so he should come with us.
ដូច្នេះគាត់គួរតែមកជាមួយយើង។
Hua Rong.
ហួរុង។
How did you find this place?
តើអ្នកបានរកឃើញកន្លែងនេះដោយរបៀបណា?
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
they followed us here.
ពួកគេបានដើរតាមយើងនៅទីនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We did follow you here.
យើងបានដើរតាមអ្នកនៅទីនេះ។
Although Her Highness has broken up with you,
ទោះ​បី​ព្រះ​នាង​បាន​បែក​គ្នា​ហើយ​ក៏​ដោយ។
she still knows you well.
នាងនៅតែស្គាល់អ្នកច្បាស់។
And now there is no way
ហើយឥឡូវនេះគ្មានផ្លូវទេ។
to find Master Yi more easily
ដើម្បីស្វែងរក Master Yi កាន់តែងាយស្រួល
than following you.
ជាងដើរតាមអ្នក។
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
The prince is not someone
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
you can talk about at will.
អ្នកអាចនិយាយអំពីឆន្ទៈ។
Rong.
រ៉ុង។
I can give in to anything else,
ខ្ញុំអាចលះបង់អ្វីផ្សេងទៀត
but not this time.
ប៉ុន្តែមិនមែនលើកនេះទេ។
I promised my father,
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំ
I must take Yi Feichi with me today.
ខ្ញុំត្រូវតែយក Yi Feichi ទៅជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Ok.
យល់ព្រម។
Don't blame me for being merciless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាគ្មានមេត្តា។
You really think you guys
អ្នកពិតជាគិតមែនបងប្អូន
can take away Yi Feichi?
តើអ្នកអាចយក Yi Feichi ចេញបានទេ?
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Little Rice Cake saw you coming here.
នំអង្ករតូចបានឃើញអ្នកមកទីនេះ។
I'm worried something will happen to you,
ខ្ញុំបារម្ភថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក
so I came to have a look.
ដូច្នេះខ្ញុំមកមើល។
Fortunately, I arrived in time.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានមកដល់ទាន់ពេល។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
General Jin,
ឧត្តមសេនីយ៍ Jin
the representative of Wanjiang for peace talks.
តំណាង Wanjiang សម្រាប់កិច្ចចរចាសន្តិភាព។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
it's a good idea to continue this stalemate.
វាជាការល្អក្នុងការបន្តភាពជាប់គាំងនេះ។
Since that we have caught him together,
ចាប់​តាំង​ពី​នោះ​មក​យើង​ចាប់​បាន​គាត់​ជា​មួយ​គ្នា
how about finding a place to interrogate him together?
ម៉េច​រក​កន្លែង​សួរ​ចម្លើយ​គាត់​ទាំង​អស់​គ្នា?
Sure.
ប្រាកដ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Where are we going to interrogate him?
តើយើងទៅសួរចម្លើយគាត់នៅឯណា?
Liuyun Pavilion.
វិមាន Liuyun ។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Don't play games.
កុំលេងហ្គេម។
Will you draw it or not?
តើអ្នកនឹងគូរវាឬអត់?
How can you draw it?
តើអ្នកអាចគូរវាដោយរបៀបណា?
You can say what you want.
អ្នកអាចនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
We will try our best to satisfy you.
យើងនឹងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបំពេញចិត្តអ្នក។
Guys.
បុរស។
I'm just practicing.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ហាត់។
The real drawing of cannon
គំនូរពិតនៃកាណុងបាញ់
is extremely energy-consuming
គឺប្រើប្រាស់ថាមពលខ្លាំង
and requires full attention.
និងទាមទារការយកចិត្តទុកដាក់ពេញលេញ។
With so many of you around me,
ជាមួយអ្នកជាច្រើននៅជុំវិញខ្ញុំ
I am under too much pressure
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធខ្លាំងពេក
to draw it.
ដើម្បីគូរវា។
Sometimes pressure is also the driving force.
ជួនកាលសម្ពាធក៏ជាកម្លាំងជំរុញផងដែរ។
Master Yi is from Tianchu,
លោកគ្រូ យី មកពីក្រុងធានជូ
so it's not up to you, South Desolation Prince,
ដូច្នេះវាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ South Desolation Prince,
to judge.
វិនិច្ឆ័យ។
Rong.
រ៉ុង។
You must go against me, right?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
You make it clear, I am now
អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​លាស់ ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ហើយ។
the representative of Tianchu for peace talks,
តំណាង Tianchu សម្រាប់កិច្ចចរចាសន្តិភាព
so there is nothing to do between you and me
ដូច្នេះគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើរវាងអ្នក និងខ្ញុំទេ។
except the enemy relationship.
លើកលែងតែទំនាក់ទំនងសត្រូវ។
Amazing.
អស្ចារ្យ។
They
ពួកគេ
seem to be cruel and aggressive
ហាក់ដូចជាឃោរឃៅ និងឈ្លានពាន
to each other,
ទៅ​វិញ​ទៅ​មក,
but in fact they are flirting
ប៉ុន្តែការពិតពួកគេកំពុងចែចង់
with each other.
ជាមួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
They are like a discordant couple.
ពួកគេដូចជាគូស្នេហ៍មិនចុះសម្រុងគ្នា។
Yeah.
បាទ។
What is the relationship between them?
តើទំនាក់ទំនងរវាងពួកគេគឺជាអ្វី?
Rong loves the wrong person.
រ៉ុង ស្រលាញ់មនុស្សខុស.
The prince
ព្រះអង្គម្ចាស់
personally killed her father,
សម្លាប់ឪពុកខ្លួនឯង
his father-in-law.
ឪពុកក្មេករបស់គាត់។
Oh.
អូ។
Although he was very handsome,
ថ្វីត្បិតតែគាត់សង្ហារណាស់
he betrayed his country,
ក្បត់ជាតិ
abandoned his wife and killed his father-in-law.
ចោលប្រពន្ធ ហើយសម្លាប់ឪពុកក្មេក។
Indeed as expected, all that glitters is not gold.
ពិត​ជា​ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក ពន្លឺ​ទាំង​អស់​នោះ​មិន​មែន​ជា​មាស​ទេ។
Talk too much.
និយាយច្រើនពេក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Now how to let Yi Feichi
ឥឡូវ​ធ្វើ​ម៉េច​ឱ្យ​យី​ហ្វេ​ស៊ី​ទៅ
tell the truth
ប្រាប់​ការពិត
is the key.
គឺជាគន្លឹះ។
Let's take turns
ចូរយើងប្តូរវេន
interrogating him.
សួរចម្លើយគាត់។
How to group?
តើត្រូវដាក់ក្រុមដោយរបៀបណា?
Let me be with you.
សូមឱ្យខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
No.
ទេ
People in the three countries work together
ប្រជាជននៃប្រទេសទាំងបីធ្វើការជាមួយគ្នា
to check and balance each other.
ដើម្បីត្រួតពិនិត្យ និងថ្លឹងថ្លែងគ្នាទៅវិញទៅមក។
So,
ដូច្នេះ
I'm with you.
ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​អ្នក។
Fuqin.
ថាមពល។
You are with Rong.
អ្នកនៅជាមួយ រ៉ុង។
Once someone gets the drawing,
ពេល​មាន​នរណា​ម្នាក់​ទទួល​បាន​គំនូរ
inform everyone immediately.
ជូនដំណឹងដល់អ្នករាល់គ្នាភ្លាមៗ។
Such grouping,
ក្រុមបែបនេះ,
each group has people from both countries,
ក្រុមនីមួយៗមានប្រជាជនមកពីប្រទេសទាំងពីរ
is reasonable.
គឺសមហេតុផល។
But, in my opinion,
ប៉ុន្តែតាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
even if we take turns to interrogate him,
ទោះ​បី​ជា​យើង​ងាក​ទៅ​សួរ​ចម្លើយ​គាត់​ក៏​ដោយ។
he will not tell the truth easily.
គាត់នឹងមិននិយាយការពិតដោយងាយស្រួលទេ។
He refused to say it.
គាត់បដិសេធមិននិយាយ។
Continue.
បន្ត។
Heartbreaker!
ខូចចិត្ត!
When you blame others,
នៅពេលអ្នកបន្ទោសអ្នកដទៃ
please don't just listen to one side of the story.
សូម​កុំ​ស្តាប់​តែ​ម្ខាង​នៃ​រឿង។
Please give others a chance to explain.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកដទៃពន្យល់។
Even if you are eloquent,
បើ​ទោះ​ជា​អ្នក​មាន​ប្រាជ្ញា
you will not be able to reverse
អ្នកនឹងមិនអាចបញ្ច្រាសបានទេ។
our view of you, heartbreaker.
ទស្សនៈរបស់យើងចំពោះអ្នក អ្នកខូចចិត្ត។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I didn't think,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា
in order to leave the hope of life to Rong,
ដើម្បីទុកក្តីសង្ឃឹមនៃជីវិតទៅ រ៉ុង
you not only transferred Life-killing Poison
អ្នកមិនត្រឹមតែផ្ទេរថ្នាំពុលជីវិតប៉ុណ្ណោះទេ
into your body,
ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក,
but also pretended to marry others
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​ធ្វើ​ពុត​ជា​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ
in order to let her forget you
ដើម្បីឱ្យនាងភ្លេចអ្នក។
and bear everything alone.
ហើយទ្រាំទ្រអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងតែម្នាក់ឯង។
Yep.
បាទ
Although you
ទោះបីជាអ្នក។
accidentally killed your father-in-law
សម្លាប់ឪពុកក្មេកដោយចៃដន្យ
for the last time to see your wife,
ជាលើកចុងក្រោយដែលបានជួបប្រពន្ធរបស់អ្នក
you loved her so much.
អ្នកស្រឡាញ់នាងខ្លាំងណាស់។
You are the spooniest man
អ្នក​គឺ​ជា​បុរស​ដែល​មាន​ល្បិច​បំផុត។
in the world.
នៅ​លើ​ពិភពលោក។
Yep.
បាទ
So now,
ដូច្នេះ​ឥឡូវនេះ,
I still hope, you can give me the drawing of cannon
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថា អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនូរនៃកាណុង
and I will give it to Hua Rong
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​វា​ទៅ​ឱ្យ Hua Rong
to make amends for my faults.
ដើម្បីកែប្រែកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
In order to let us be together again,
ដើម្បីអោយពួកយើងនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត
please
សូម
draw it.
គូរវា។
I am knowledgeable.
ខ្ញុំជាអ្នកចេះដឹង។
The books I have read
សៀវភៅដែលខ្ញុំបានអាន
do not allow me
មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to betray my country.
ក្បត់ជាតិខ្ញុំ។
And
និង
I am a little hungry after listening to the story.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន​បន្តិច​បន្ទាប់​ពី​បាន​ស្តាប់​រឿង។
Is there anything to eat?
មានអីញ៉ាំទេ?
Yes.
បាទ។
Bear's heart and leopard's gall.
បេះដូងខ្លាឃ្មុំ និងទឹកប្រមាត់របស់ខ្លារខិន។
Do you dare to eat?
តើអ្នកហ៊ានញ៉ាំទេ?
Coaxing doesn't work, so you want to force me?
ការ​បោក​បញ្ឆោត​មិន​បាន​ការ​ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​បង្ខំ​ខ្ញុំ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
the most important thing
រឿងសំខាន់បំផុត
we scholars care about is integrity,
យើង​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ខ្វល់​អំពី​ភាព​សុចរិត
and the second is life.
ហើយទីពីរគឺជីវិត។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I won't let you get the drawing.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទទួលបានគំនូរទេ។
He pissed me off.
គាត់ខឹងខ្ញុំ។
I can't stand him any more.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រគាត់ទៀតទេ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Let's kill him.
ចូរយើងសម្លាប់គាត់។
Anyway, we can't get the drawing.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចទទួលបានគំនូរនោះទេ។
Killing him is another kind of balance
ការសម្លាប់គាត់គឺជាតុល្យភាពមួយផ្សេងទៀត
to achieve peace.
ដើម្បីសម្រេចបានសន្តិភាព។
I don't believe you are willing to kill me.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកសុខចិត្តសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Do it.
ធ្វើ​វា។
I'll draw it now.
ខ្ញុំនឹងគូរវាឥឡូវនេះ។
Please.
សូម។
Draw it.
គូរវា។
At the critical moment,
នៅ​គ្រា​ដ៏​សំខាន់
you still have to rely on me
អ្នកនៅតែត្រូវពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ
to ask Yi Feichi
ដើម្បីសួរ Yi Feichi
to help us draw the drawing,
ដើម្បីជួយយើងគូរគំនូរ
and yet Jin Tong and Fuqin have not found out,
ប៉ុន្តែ Jin Tong និង Fuqin មិនទាន់ដឹងនៅឡើយ។
he has reached an agreement with us.
គាត់បានឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយយើង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The letter from Qin said,
សំបុត្រ​របស់​ឈិន​បាន​និយាយ​ថា
the drawing is almost finished by Yi Feichi.
គំនូរនេះត្រូវបានបញ្ចប់ដោយ Yi Feichi ។
Fuqin will do it tonight.
Fuqin នឹងធ្វើវានៅយប់នេះ។
Yeah.
បាទ។
So tonight,
ដូច្នេះយប់នេះ
let's do our part
ចូរយើងធ្វើផ្នែករបស់យើង។
and follow the plan.
និងអនុវត្តតាមផែនការ។
Why are you taking my sword?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកដាវរបស់ខ្ញុំ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Fuqin.
ថាមពល។
Are you breaking the rules?
តើអ្នកបំពានច្បាប់ទេ?
Rules are set
ច្បាប់ត្រូវបានកំណត់
by those who rule the world.
ដោយអស់អ្នកដែលគ្រប់គ្រងពិភពលោក។
You can try
អ្នក​អាច​សាកល្បង
whether your leg is faster
ថាតើជើងរបស់អ្នកលឿនជាង
or my sword is faster.
ឬដាវរបស់ខ្ញុំលឿនជាង។
Take it.
យកវា។
Can you swim?
អ្នក​ចេះ​ហែលទឹក​ឬទេ​?
Yes.
បាទ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Because we are about to fall in love.
ព្រោះ​យើង​ជិត​លង់​ស្នេហ៍។
Zhang.
លោក Zhang ។
Our Lord and Her Highness asked us
ព្រះអម្ចាស់ និង​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​របស់​យើង​ទូល​សួរ​យើង
to watch Jin Tong here,
ដើម្បីមើល Jin Tong នៅទីនេះ
and stop him once he left,
ហើយបញ្ឈប់គាត់នៅពេលគាត់ចាកចេញ
instead of letting your eyes stare at him
ជំនួសឲ្យភ្នែករបស់អ្នកសម្លឹងមើលគាត់
unblinkingly,
ដោយមិនព្រិចភ្នែក,
which is bad for your eyes.
ដែលអាក្រក់សម្រាប់ភ្នែករបស់អ្នក។
Looking at you will make me blind faster.
ការសម្លឹងមើលអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំងងឹតភ្នែកលឿនជាងមុន។
Up yours.
ឡើងរបស់អ្នក។
Master Yi.
លោកគ្រូ យី.
Here we come.
នៅទីនេះយើងមក។
This dry well is gateway to outside of City.
អណ្តូង​ស្ងួត​នេះ​ជា​ច្រក​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ទីក្រុង។
General Yan Qing, the city guard of Tianlu City,
ឧត្តមសេនីយ Yan Qing ឆ្មាំទីក្រុង Tianlu ។
will meet you in person.
នឹងជួបអ្នកដោយផ្ទាល់។
I wanted to go to Liuyun Pavilion
ខ្ញុំចង់ទៅ Liuyun Pavilion
to find General Hua Jr.
ដើម្បីស្វែងរកឧត្តមសេនីយ៍ Hua Jr.
But Liuyun Pavilion is surrounded by many spies,
ប៉ុន្តែ Liuyun Pavilion ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយអ្នកស៊ើបការណ៍ជាច្រើន
so I can't get close to it.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចចូលទៅជិតវាបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
in this way, I was surprised
ដោយវិធីនេះខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
to enjoy a good show.
ដើម្បីរីករាយជាមួយការបង្ហាញដ៏ល្អ។
You pretended so well
អ្នកធ្វើពុតបានល្អណាស់
that you almost cheated me.
ដែលអ្នកស្ទើរតែបោកប្រាស់ខ្ញុំ។
Master Yi.
លោកគ្រូ យី.
After listening to the story
បន្ទាប់ពីស្តាប់រឿង
and watching the play,
និងមើលការលេង,
you can take the drawing of cannon
អ្នកអាចយកគំនូរនៃកាណុងបាញ់
and set foot on the road to your hometown.
ហើយដើរលើផ្លូវទៅកាន់ស្រុកកំណើត។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I'm cautious.
ខ្ញុំមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
But I haven't been in contact with Yan Qing.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទាក់ទង​ជាមួយ Yan Qing ទេ។
So I'm not very confident.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ទេ។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
it's safer
វាមានសុវត្ថិភាពជាង
if the drawing isn't on me.
ប្រសិនបើគំនូរមិនស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
If the enemy gets it,
ប្រសិនបើសត្រូវទទួលបានវា
my life is worthless.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺគ្មានតម្លៃ។
This is...
នេះ​គឺជា...
Give this half drawing to General Yan Qing
ផ្តល់គំនូរពាក់កណ្តាលនេះដល់ឧត្តមសេនីយ៍ Yan Qing
and tell him
ហើយប្រាប់គាត់
I have the other half.
ខ្ញុំមានពាក់កណ្តាលទៀត។
In this way, he can report to his superiors,
តាម​របៀប​នេះ គាត់​អាច​រាយការណ៍​ទៅ​ថ្នាក់លើ​បាន​។
and you don't have to worry about his infidelity.
ហើយអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីភាពមិនស្មោះត្រង់របស់គាត់ទេ។
That's a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
I gotta go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
It has been five years since I left Tianchu,
វាមានរយៈពេលប្រាំឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំបានចាកចេញពី Tianchu,
and I can finally go home.
ហើយទីបំផុតខ្ញុំអាចទៅផ្ទះបាន។
Master Yi.
លោកគ្រូ យី.
Take care.
ថែរក្សា។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
Isn't it time for the play to end?
តើ​វា​មិន​ដល់​ពេល​ដែល​ការ​លេង​ត្រូវ​បញ្ចប់​ទេ?
Before signing the agreement of trilateral peace talks,
មុននឹងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងនៃកិច្ចចរចាសន្តិភាពត្រីភាគី។
it's better for me to
វាប្រសើរជាងសម្រាប់ខ្ញុំ
stay with Duanmu Qingcang,
ស្នាក់នៅជាមួយ Duanmu Qingcang
so as to better protect you.
ដូច្នេះដើម្បីការពារអ្នកកាន់តែប្រសើរ។
But I'm afraid he'll take it out on you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថាគាត់នឹងយកវាចេញលើអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Even if he suspects me,
ទោះគាត់សង្ស័យខ្ញុំក៏ដោយ
he can't find any evidence.
គាត់មិនអាចរកឃើញភស្តុតាងណាមួយទេ។
Fine.
ល្អ
Since you are so confident,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់,
we will accompany you to finish the play.
យើងនឹងអមដំណើរអ្នកដើម្បីបញ្ចប់ការលេង។
Master Yi, I hope you are well.
លោកគ្រូ យី សង្ឃឹមថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ
I knew Rong would help you
ខ្ញុំដឹងថា Rong នឹងជួយអ្នក។
escape to Tianchu,
រត់ទៅ Tianchu,
so I've been waiting for you for a long time.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រង់ចាំ​អ្នក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
How do you know this secret passage?
តើអ្នកដឹងពីវគ្គសម្ងាត់នេះដោយរបៀបណា?
Do well and have well.
ធ្វើបានល្អហើយទទួលបានល្អ។
The orphans I rescued
កុមារកំព្រាដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះ
told me that they found a secret base
បានប្រាប់ខ្ញុំថា ពួកគេបានរកឃើញមូលដ្ឋានសម្ងាត់មួយ។
that could lead to the outside of the city.
ដែលអាចនាំទៅដល់ខាងក្រៅទីក្រុង។
I guess it must be the secret passage
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវតែជាផ្លូវសម្ងាត់
that Rong dug to escape from South Desolation.
ដែល​រ៉ុង​ជីក​ដើម្បី​គេច​ផុត​ពី​សេចក្ដី​វិនាស​ខាង​ត្បូង។
I didn't think I was right.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ។
General Yan Qing.
ឧត្តមសេនីយ Yan Qing ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I can't escape today.
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតពីថ្ងៃនេះបានទេ។
But I will never let you
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​
get this drawing of cannon.
ទទួលបានគំនូរនៃកាណុងបាញ់នេះ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Go to a place where no one knows me
ទៅកន្លែងដែលគ្មាននរណាម្នាក់ស្គាល់ខ្ញុំ
and I don't know anyone.
ហើយខ្ញុំមិនស្គាល់នរណាម្នាក់ទេ។
Why do you have to do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះ?
You promised me,
អ្នកបានសន្យានឹងខ្ញុំ,
you would give me an answer
អ្នកនឹងផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំ
when you finished your family affairs.
នៅពេលអ្នកបញ្ចប់កិច្ចការគ្រួសាររបស់អ្នក។
This is your decision?
នេះជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក?
We're not meant for each other.
យើងមិនមានន័យសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Thank you for taking care of me these days.
អរគុណដែលមើលថែខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
I'll return the favor.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ការពេញចិត្តវិញ។
If you want to return the favor,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ត្រលប់មកវិញនូវការពេញចិត្ត,
use your whole life to return it.
ប្រើពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកដើម្បីប្រគល់វាមកវិញ។
I may not be able to do it.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Your leg is hurt,
ជើងរបស់អ្នកឈឺ,
so you don't want to get me into trouble?
ដូច្នេះអ្នកមិនចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហាទេ?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I've looked for Hua Sanlang to return to
ខ្ញុំបានស្វែងរក Hua Sanlang ដើម្បីត្រឡប់ទៅ
Imperial Alliance and searched all medical books.
Imperial Alliance ហើយបានស្វែងរកសៀវភៅពេទ្យទាំងអស់។
He finally found
ទីបំផុតគាត់បានរកឃើញ
a cure for your leg.
ការព្យាបាលជើងរបស់អ្នក។
It's no use.
វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
I gotta go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I thought that crutch was ugly, so I threw it away.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឈើច្រត់​នោះ​អាក្រក់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បោះ​វា​ចោល។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will be your leg.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជើងរបស់អ្នក។
You are forcing others,
អ្នកកំពុងបង្ខំអ្នកដទៃ
so you are not a lady.
ដូច្នេះអ្នកមិនមែនជាស្ត្រីទេ។
I don't want to be a lady,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​ស្ត្រី,
I just want to be a free pirate.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ក្លាយជាចោរសមុទ្រសេរី។
If you insist on leaving,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់ចាកចេញ
you can go anywhere you like
អ្នកអាចទៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកចូលចិត្ត
when I cure your leg.
នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាបាលជើងរបស់អ្នក។
Leave me alone, okay?
ទុកអោយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងបានអត់?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I'm already like this without a crutch,
ខ្ញុំបែបនេះហើយ ដោយគ្មានឈើច្រត់
so why are you make an unnecessary move?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើចលនាដែលមិនចាំបាច់?
You'll see in a moment.
អ្នកនឹងឃើញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is the way that Hua Sanlang
នេះជាវិធីដែល Hua Sanlang
found in Imperial Alliance Medical Canon.
បានរកឃើញនៅក្នុង Imperial Alliance Medical Canon ។
Exposing the injured bones
បញ្ចេញឆ្អឹងដែលរងរបួស
and pricking the acupoints with needles
និងចាក់ម្ជុល acupoints
can stimulate meridians of legs
អាចជំរុញ meridians នៃជើង
to the maximum extent and rejuvenate people.
ដល់កម្រិតអតិបរមា និងធ្វើឱ្យមនុស្សមានថាមពលឡើងវិញ។
It's no use.
វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
The tendons on my legs have been connected
សរសៃពួរនៅលើជើងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានភ្ជាប់
but I am unconscious, which is enough to
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្លប់ ដែលវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
prove that they are all necrotic.
បញ្ជាក់​ថា​ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​ជា necrotic ។
It's no use stimulating them.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការជំរុញពួកគេ។
It's a waste of time.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
How do we know if we don't try?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​ដឹង​ថា​យើង​មិន​ព្យាយាម?
After so many years at sea,
បន្ទាប់ពីជាច្រើនឆ្នាំនៅសមុទ្រ
my favorite thing to do
រឿងដែលខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើ
is to make the impossible possible.
គឺធ្វើឱ្យអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច។
Do as you please.
ធ្វើដូចដែលអ្នកពេញចិត្ត។
Why is she so precise in finding acupoints?
ហេតុអ្វីបានជានាងមានភាពច្បាស់លាស់ក្នុងការស្វែងរក acupoints?
Near misses.
ជិតនឹក។
It seems that what I learned
វាហាក់ដូចជាអ្វីដែលខ្ញុំបានរៀន
from Hua Sanlang these days was not in vain.
ពី Hua Sanlang ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។
If I let him do it,
បើខ្ញុំអោយគាត់ធ្វើ
I'm a little uneasy.
ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល​បន្តិច។
What happened to your arm?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដៃរបស់អ្នក?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
There is always a price to pay
វាតែងតែមានតម្លៃដែលត្រូវបង់
for learning a new skill.
ដើម្បីរៀនជំនាញថ្មី។
Oh.
អូ។
I must prick your acupoints
ខ្ញុំត្រូវតែចាក់ម្ជុលរបស់អ្នក។
with silver needles three times a day.
ជាមួយម្ជុលប្រាក់បីដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
I'll come back at noon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលថ្ងៃត្រង់។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Rong, what's wrong?
រ៉ុង មានរឿងអី?
General Yan Qing wrote
ឧត្តមសេនីយ៍ Yan Qing បានសរសេរ
Yi Feichi died at the tunnel exit last night,
Yi Feichi បានស្លាប់នៅច្រកចេញផ្លូវរូងក្រោមដីកាលពីយប់មិញ
and the other half of the cannon drawing was gone.
ហើយពាក់កណ្តាលទៀតនៃគំនូរកាណុងបានបាត់។
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
I'm going to ask you three.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកទាំងបី។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You mean, Jin Tong?
មានន័យថា Jin Tong?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
I kept an eye on Jin Tong
ខ្ញុំ​បាន​តាម​មើល Jin Tong
until you came back last night.
រហូតដល់អ្នកត្រលប់មកវិញកាលពីយប់មិញ។
He was in the room and never went out.
គាត់នៅក្នុងបន្ទប់ ហើយមិនដែលចេញទៅក្រៅទេ។
He stayed up all night reading,
គាត់ដេកពេញមួយយប់អាន
and didn't move.
ហើយមិនបានផ្លាស់ទី។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Why didn't you say earlier?
ម៉េចមិននិយាយមុន?
Does anyone stay still while reading a book?
មានអ្នកណានៅស្ងៀមពេលអានសៀវភៅទេ?
Doesn't he turn the pages?
តើគាត់មិនបើកទំព័រទេ?
There must be something bad going on.
ត្រូវតែមានរឿងអាក្រក់កើតឡើង។
Yeah.
បាទ។
I thought he, like me,
ខ្ញុំគិតថាគាត់ដូចខ្ញុំដែរ
fell asleep after reading the first page.
ដេកលក់បន្ទាប់ពីអានទំព័រដំបូង។
Why was he the only one watching?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មើលតែម្នាក់ឯង?
What were you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
It's my fault that my shoulder is so reliable
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលស្មារបស់ខ្ញុំអាចទុកចិត្តបាន។
that the princess can't help wanting to rely on it.
ដែលម្ចាស់ក្សត្រីមិនអាចជួយចង់ពឹងផ្អែកលើវា។
It's the princess's fault.
វាជាកំហុសរបស់ព្រះនាង។
It's the princess's fault that her sleep is so charming
វាជាកំហុសរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីដែលការគេងរបស់នាងមានមន្តស្នេហ៍
that it fascinates me so much.
ថាវាទាក់ទាញខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Rong.
រ៉ុង។
Don't be angry.
កុំខឹង។
Let Qian and I make amends, OK?
អនុញ្ញាតឱ្យ Qian និងខ្ញុំធ្វើការកែប្រែ យល់ព្រម?
Yeah, Your Highness.
បាទ ឧត្តម​របស់​អ្នក។
Come here.
មក​នេះ។
Your Highness, it's a good plan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ វាជាផែនការដ៏ល្អ។
I'll tell my Lord now.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Who killed Yi Feichi?
តើនរណាជាអ្នកសម្លាប់ Yi Feichi?
You.
អ្នក.
Me?
ខ្ញុំ?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Don't play dumb.
កុំលេងល្ងង់។
You killed Master Yi, right?
ឯងសម្លាប់លោកគ្រូ យី មែនទេ?
Rong.
រ៉ុង។
You misunderstood him.
អ្នកយល់ច្រឡំគាត់។
We were watching him
យើងកំពុងមើលគាត់
outside his door yesterday.
នៅខាងក្រៅទ្វាររបស់គាត់កាលពីម្សិលមិញ។
He didn't even go out.
គាត់មិនបានសូម្បីតែចេញទៅក្រៅ។
How could he be the murderer of Yi Feichi?
តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​ជា​ឃាតក​យី​ហ្វេ​ស៊ី​បាន​ដោយ​របៀប​ណា​?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes.
បាទ។
We never left.
យើងមិនដែលចាកចេញទេ។
I was wrong about you.
ខ្ញុំខុសចំពោះអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Goodbye.
លាហើយ
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
So,
ដូច្នេះ
you were the one
អ្នកគឺជាម្នាក់
who let Yi Feichi go last night.
អ្នកណាឱ្យ យី ហ្វេឈី ទៅយប់មិញ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm bold to do it and accept responsibility for it.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​ធ្វើ ហើយ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​វា។
Master Yi comes from Tianchu.
លោកគ្រូ យី មកពីក្រុងធានជូ។
I saved him for granted.
ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​គាត់​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you should get the drawing of cannon.
អ្នកគួរតែទទួលបានគំនូរកាណុង។
I only got half of it.
ខ្ញុំទទួលបានតែពាក់កណ្តាលប៉ុណ្ណោះ។
The other half is with Master Yi.
ពាក់កណ្តាលទៀតនៅជាមួយលោកគ្រូ យី។
I wanted him to bring it back to Tianchu,
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់យកវាមក Tianchu វិញ
but I didn't think he was killed.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ទេ។
If you didn't kill
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានសម្លាប់
Master Yi,
លោកគ្រូ យី
who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើនេះ?
I think you already know it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងរួចហើយ។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
Cheng.
ចេង។
You killed Yi Feichi?
តើអ្នកសម្លាប់ Yi Feichi ទេ?
I had to do it.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា។
When I stopped him at the underpass,
ពេល​ខ្ញុំ​ឃាត់​គាត់​នៅ​ផ្លូវ​ក្រោម
he was about to destroy the drawing of cannon.
គាត់ហៀបនឹងបំផ្លាញគំនូរកាណុង។
If I hadn't killed him,
បើខ្ញុំមិនបានសម្លាប់គាត់ទេ
I wouldn't have even got this half.
ខ្ញុំនឹងមិនមានសូម្បីតែពាក់កណ្តាលនេះ។
Half?
ពាក់កណ្តាល?
Why?
ហេតុអ្វី?
I searched him carefully.
ខ្ញុំបានស្វែងរកគាត់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
He only had half of the drawing.
គាត់មានតែពាក់កណ្តាលនៃគំនូរប៉ុណ្ណោះ។
Where's the other half?
តើពាក់កណ្តាលទៀតនៅឯណា?
Yi Feichi was saved by Rong.
Yi Feichi ត្រូវ​បាន​សង្គ្រោះ​ដោយ Rong ។
She must have the other half.
នាងត្រូវតែមានពាក់កណ្តាលទៀត។
I already have an overall plan.
ខ្ញុំមានផែនការរួមរួចហើយ។
If Fuqin
ប្រសិនបើ Fuqin
hadn't done it without my permission,
មិនបានធ្វើវាដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេ
you must have a whole drawing
អ្នកត្រូវតែមានគំនូរទាំងមូល
instead of a half one.
ជំនួសឱ្យពាក់កណ្តាលមួយ។
In fact, if you don't trust me,
តាមពិតទៅ បើមិនជឿខ្ញុំ
you can find someone else to do these things.
អ្នកអាចស្វែងរកអ្នកផ្សេងដើម្បីធ្វើរឿងទាំងនេះ។
Your Highness, there's a misunderstanding.
ព្រះអង្គម្ចាស់ មានការយល់ច្រលំ។
This has nothing to do with His Majesty.
នេះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ព្រះ​អង្គ​ទេ។
I was eager to make contributions
ខ្ញុំខ្នះខ្នែងក្នុងការរួមចំណែក
and ruined your plan.
និងបំផ្លាញផែនការរបស់អ្នក។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
You deserve to be killed, but because now
អ្នកសមនឹងត្រូវបានសម្លាប់ប៉ុន្តែដោយសារតែឥឡូវនេះ
is the time when people are needed,
គឺជាពេលវេលាដែលមនុស្សត្រូវការ
I'll spare your life for the time being.
ខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់ពេលនេះ។
You should follow Cheng's order,
អ្នកគួរតែធ្វើតាមបញ្ជារបស់ Cheng
and never make decisions by for yourself.
ហើយកុំធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង
Thank you, His Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Cheng.
ចេង។
Are you sure you can get the other half
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចទទួលបានពាក់កណ្តាលទៀត។
back from Hua Rong?
ត្រឡប់មកពី Hua Rong វិញ?
I already have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោងរួចហើយ។
But
ប៉ុន្តែ
I need you to lend me
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកខ្ចីខ្ញុំ
that half.
ពាក់កណ្តាលនោះ។
Now that you have a good idea,
ឥឡូវនេះអ្នកមានគំនិតល្អ
let me wait for your good news.
សូមឱ្យខ្ញុំរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នក។
Father.
ឪពុក។
I have one more request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយបន្ថែមទៀត។
Say it.
និយាយ។
I hope after this,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបន្ទាប់ពីនេះ
please stop being hard on Rong.
សូម​ឈប់​រឹង​ទទឹង​នឹង​រ៉ុង។
I just want them to stay away from disputes
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យពួកគេនៅឱ្យឆ្ងាយពីជម្លោះ
and be safe.
និងមានសុវត្ថិភាព។
If you get the complete drawing,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានគំនូរពេញលេញ
I will promise you.
ខ្ញុំនឹងសន្យាជាមួយអ្នក។
Thank you, father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
It's really different
វាពិតជាខុសគ្នា
since you took the field.
ចាប់តាំងពីអ្នកយកវាល។
Not only did you get half of the drawing,
មិនត្រឹមតែទទួលបានពាក់កណ្តាលនៃគំនូរប៉ុណ្ណោះទេ
but also passed on the responsibility
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ
of killing Yi Feichi to Qin Shangcheng.
សម្លាប់ Yi Feichi ទៅ Qin Shangcheng ។
Next, let's sit on top of the mountain
បន្ទាប់​មក យើង​អង្គុយ​លើ​កំពូល​ភ្នំ
to watch the fight between tigers,
ទស្សនាការប្រយុទ្ធគ្នារវាងខ្លា
reaping advantages whichever side wins.
ការ​ប្រមូល​ផល​ប្រយោជន៍​ខាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I'm afraid it's not that simple.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនសាមញ្ញទេ។
You mean,
អ្នក​មានន័យថា,
she's lying to us?
នាងកុហកយើង?
But according to my observation,
ប៉ុន្តែតាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ
Hua Rong is incompatible with Qin Shangcheng
Hua Rong មិនត្រូវគ្នាជាមួយ Qin Shangcheng ទេ។
because he killed her father.
ដោយសារតែគាត់បានសម្លាប់ឪពុករបស់នាង។
In addition, you deceived her,
លើសពីនេះ អ្នកបោកប្រាស់នាង
so it is normal for her to suspect
ដូច្នេះវាជារឿងធម្មតាទេដែលនាងសង្ស័យ
that Yi Feichi was killed by Qin Shangcheng.
ថា Yi Feichi ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Qin Shangcheng ។
Wu Ren.
វូ រ៉េន។
Do you know why I
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
can sit in this position
អាចអង្គុយនៅក្នុងទីតាំងនេះ។
instead of you?
ជំនួសឱ្យអ្នក?
Welcome to suggest.
សូមស្វាគមន៍ចំពោះការផ្ដល់យោបល់។
Because I never underestimate the enemy.
ព្រោះខ្ញុំមិនដែលមើលស្រាលសត្រូវឡើយ។
As to whether Hua Rong is deceiving us,
ថាតើ Hua Rong កំពុងបោកប្រាស់យើងឬអត់?
hearing is false,
ការស្តាប់គឺមិនពិត,
seeing is believing.
មើល​ទៅ​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
Rong.
រ៉ុង។
Do you think Jin Tong will fall for it?
តើអ្នកគិតថា Jin Tong នឹងធ្លាក់សម្រាប់វាទេ?
I don't think he will.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងទេ។
He looks like
គាត់មើលទៅដូច
a harmless little sheep,
ចៀមតូចមួយដែលគ្មានគ្រោះថ្នាក់
but in fact he is a vicious wolf
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់គឺជាចចកដ៏កាចសាហាវ
in sheep's clothing.
នៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់ចៀម។
I don't think he can be so gullible.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​គាត់​អាច​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ដូច្នេះ​ទេ។
He won't be taken in easily.
គាត់​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​ទេ។
But, our play is only half finished,
ប៉ុន្តែការលេងរបស់យើងទើបតែបានពាក់កណ្តាលបញ្ចប់
and Qin Shangcheng
និង Qin Shangcheng
has to cooperate with us
ត្រូវតែសហការជាមួយយើង
to complete the remaining half.
ដើម្បីបំពេញពាក់កណ្តាលដែលនៅសល់។
He must be ready to put on a play
គាត់ត្រូវតែត្រៀមខ្លួនដើម្បីលេង
to restore the husband's dominance over the wife.
ដើម្បីស្តារភាពត្រួតត្រារបស់ប្តីលើប្រពន្ធ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Jin Tong killed Master Yi.
Jin Tong បានសម្លាប់ចៅហ្វាយ Yi ។
Qin Shangcheng.
Qin Shangcheng ។
Get the hell out of here.
យកឋាននរកចេញពីទីនេះ។
If you don't forgive me today,
បើ​មិន​អត់​ទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
You killed my father, I will never forgive you.
អ្នក​បាន​សម្លាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អត់​ទោស​ឲ្យ​អ្នក​ឡើយ។
If you don't leave today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញថ្ងៃនេះ
I will kill you.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
Is there really something wrong?
តើ​ពិត​ជា​មាន​អ្វី​ខុស​មែន​ទេ?
Let me go in and have a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅមើល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Your Highness and Miss Hua Rong are a couple.
ឧត្តមភរិយា និងកញ្ញា ហួរុង ជាគូស្នេហ៍នឹងគ្នា។
It is inconvenient for outsiders to get involved in.
វាជាការរអាក់រអួលសម្រាប់អ្នកខាងក្រៅក្នុងការចូលរួម។
I'm not an outsider.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកខាងក្រៅទេ។
I'm his brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់គាត់។
Let me in.
សូម​អោយ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ខាងក្នុង​ផង។
He is persuading his wife
គាត់កំពុងបញ្ចុះបញ្ចូលប្រពន្ធរបស់គាត់។
and saving his family inside.
និងជួយសង្គ្រោះគ្រួសាររបស់គាត់នៅខាងក្នុង។
Don't make a mess.
កុំធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃ។
No...
ទេ...
I...
ខ្ញុំ...
Not even you.
មិនមែនអ្នកទេ។
You are not eloquent,
អ្នកមិនពូកែទេ
so you will only make things worse.
ដូច្នេះអ្នកនឹងធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Harder here.
កាន់តែពិបាកនៅទីនេះ។
I will start.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើម។
Qin Shangcheng.
Qin Shangcheng ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
No.
ទេ
I'll never let you go.
ខ្ញុំនឹងមិនឱ្យអ្នកទៅទេ។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
You are hurting me.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
Really?
ពិតទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
That's a lie.
នោះជាការកុហក។
Let's continue.
សូមបន្ត។
Are you in pain?
តើអ្នកឈឺទេ?
My heart hurts even more.
បេះដូងខ្ញុំកាន់តែឈឺចាប់។
Do you want to deny
តើអ្នកចង់បដិសេធទេ?
our past feelings and memories
អារម្មណ៍ និងការចងចាំពីអតីតកាលរបស់យើង។
just because of one mistake?
ដោយ​សារ​តែ​កំហុស​មួយ?
Smash this.
កម្ទេចនេះ។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
We can't go back.
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
We don't have to go back.
យើងមិនចាំបាច់ត្រឡប់ទៅវិញទេ។
Because our future will be better.
ព្រោះអនាគតរបស់យើងនឹងកាន់តែប្រសើរ។
Rong.
រ៉ុង។
Do we have to go this far?
តើយើងត្រូវទៅឆ្ងាយនេះទេ?
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
We have to be tough
យើងត្រូវតែតឹងតែង
with Jin Tong,
ជាមួយ Jin Tong
or he will be secretly watching us
ឬគាត់នឹងលួចមើលយើង
somewhere now.
កន្លែងណាមួយឥឡូវនេះ។
Is it a little unlucky?
តើ​វា​មាន​សំណាង​បន្តិច​មែន​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It is Qian Dayou's idea.
វាជាគំនិតរបស់ Qian Dayou ។
This handprint belongs to Qian Dayou and Ling.
ដៃនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Qian Dayou និង Ling ។
I keep the real
ខ្ញុំរក្សាការពិត
marriage certificate well.
សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍បានល្អ។
You are so clever.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
Let me accompany you to finish the play.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកដើម្បីបញ្ចប់ការលេង។
But you're pregnant,
ប៉ុន្តែអ្នកមានផ្ទៃពោះ
so I'll do all the heavy work.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើការងារធ្ងន់ៗទាំងអស់។
Let's exchange.
តោះដូរ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
let me show you how good I am to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកពីរបៀបដែលខ្ញុំល្អសម្រាប់អ្នក។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
do what we
ធ្វើអ្វីដែលយើង
used to love best.
ធ្លាប់ស្រលាញ់ជាងគេ។
Qin Shangcheng.
Qin Shangcheng ។
I will divorce you.
ខ្ញុំនឹងលែងលះអ្នក។
Bai is missing.
Bai បាត់។
Such a big thing happened to Rong and Cheng.
រឿង​ធំ​បែប​នេះ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​រ៉ុង និង​ចេង។
How dare you not tell me?
ម៉េចមិនហ៊ានប្រាប់ខ្ញុំ?
If I hadn't come back early after praying in the temple,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​មុន​ពេល​អធិស្ឋាន​នៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ
how long would you want to hide it from me?
តើអ្នកចង់លាក់វាពីខ្ញុំដល់ពេលណា?
Mother.
ម្តាយ។
If you know, it will only add to your troubles.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងវានឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់អ្នក។
I did it for your sake.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក។
For my sake?
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​ខ្ញុំ?
I think you don't care about the children at all
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនខ្វល់ពីកូនទាល់តែសោះ
after you became the emperor.
បន្ទាប់ពីអ្នកបានក្លាយជាអធិរាជ។
I've been sending someone to look for Bai.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​រក​ Bai។
You must be very tired just back.
អ្នកត្រូវតែហត់នឿយខ្លាំងណាស់គ្រាន់តែត្រលប់មកវិញ។
For your health,
ដើម្បីសុខភាពរបស់អ្នក,
you'd better go to bed early.
អ្នក​គួរ​ចូល​គេង​លឿន​ជាង។
The trilateral peace talks are just around the corner
ការ​ចរចា​សន្តិភាព​ត្រីភាគី​គឺ​ជិត​ដល់​ជ្រុង​ហើយ។
and there are many important matters,
ហើយមានរឿងសំខាន់ៗជាច្រើន
so
ដូច្នេះ
I'll excuse myself first.
ខ្ញុំ​នឹង​ដោះសារ​ខ្លួន​ឯង​ជា​មុន​សិន។
Qian.
ឈៀន។
Isn't Her Highness going too far this time?
លើក​នេះ​សម្ដេច​នាង​មិន​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទេ​?
That's ok.
មិន​អី​ទេ។
She tore up a fake marriage certificate
នាងបានហែកសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ក្លែងក្លាយ
with our handprints.
ជាមួយនឹងស្នាមម្រាមដៃរបស់យើង។
Fake marriage certificate?
សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ក្លែងក្លាយ?
So you suddenly asked me to make a fingerprint.
ដូច្នេះភ្លាម អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើស្នាមម្រាមដៃ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Let me report to you, Your Highness.
ទូលបង្គំ​សូម​រាយការណ៍​ជូន​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​។
The empress dowager suddenly became seriously ill,
ព្រះ​ចៅ​អធិការ​បាន​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ​ធ្ងន់
so she urgently called you and Miss Hua Rong to see her.
ដូច្នេះ នាង​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​អ្នក និង​កញ្ញា Hua Rong ជាបន្ទាន់ ដើម្បី​ជួប​នាង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I'm not used to it for the first time.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ប្រើវាជាលើកដំបូងទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
threw this crutch away.
បានបោះឈើច្រត់នេះទៅឆ្ងាយ។
I will be your leg.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជើងរបស់អ្នក។
You want to cut off your leg
អ្នកចង់កាត់ជើងរបស់អ្នក។
and connect it to me?
ហើយភ្ជាប់វាទៅខ្ញុំ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Your legs are too short
ជើងរបស់អ្នកខ្លីពេក
for me.
សំរាប់​ខ្ញុំ។
Your legs are short!
ជើងរបស់អ្នកខ្លី!
I have my own plan.
ខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
This is your plan?
នេះជាគម្រោងរបស់អ្នក?
You sure we can walk?
តើអ្នកប្រាកដថាយើងអាចដើរបានទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
As long as we cooperate well,
ឲ្យតែយើងសហការគ្នាបានល្អ
we can.
យើង​អាច។
Take my command.
ទទួលបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
You take the right leg, I take the left leg.
អ្នកយកជើងស្តាំ ខ្ញុំយកជើងឆ្វេង។
I take the right leg, you take the left leg.
ខ្ញុំយកជើងស្តាំ អ្នកយកជើងឆ្វេង។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
Go.
ទៅ។
One, two.
មួយ​ពីរ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Is my plan okay?
តើផែនការរបស់ខ្ញុំមិនអីទេ?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
One, two.
មួយ​ពីរ។
Speed up.
បន្ថែមល្បឿន។